Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 39]
[Episod 39]
Former Sword Master of the Central Plains Sword Alliance,
Bekas Sarjana Pedang dari Central Plains Sword Alliance,
Shao Yanping,
Shao Yanping,
dedicated his life
mengabdikan hidupnya
to peace and justice in the martial arts world.
kepada keamanan dan keadilan dalam dunia seni mempertahankan diri.
He was highly respected,
Dia sangat dihormati,
[Wanhua Hall]
[Dewan Wanhua]
a role model for us all.
teladan untuk kita semua.
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[Sebagai Ingatan Guru dan Rakan Saya, Shao Yanping]
[In Memory of My Best friend, Chi Yun]
[Sebagai Ingatan Kepada Sahabat Saya, Chi Yun]
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
you know
awak tahu
Snowblown Return cannot hold me.
Snowblown Return tidak dapat menahan saya.
Little Fox,
Little Fox,
we've known each other for years.
kami telah mengenali antara satu sama lain selama bertahun-tahun.
I know what you're planning to do.
Saya tahu apa yang awak rancangkan.
Master Shao wouldn't want you to go.
Cikgu Shao tidak mahu kamu pergi.
Palace Chief,
Ketua Istana,
a letter from the court.
surat dari mahkamah.
Master Shao was killed by Ghostly Peony.
Master Shao telah dibunuh oleh Ghostly Peony.
Tang Lici once claimed
Tang Lici pernah mendakwa
that Ghostly Peony was dead.
bahawa Ghostly Peony telah mati.
But now Ghostly Peony has reappeared,
Tetapi kini Ghostly Peony telah muncul semula,
and Tang Lici is missing.
dan Tang Lici hilang.
It's hard not to suspect
Sukar untuk tidak mengesyaki
they are connected.
mereka bersambung.
Moreover, wherever this person goes,
Lebih-lebih lagi, ke mana sahaja orang ini pergi,
the chaos of the Blood Ghost Pills
kekacauan Pil Hantu Darah
not only continues
bukan sahaja berterusan
but grows more turbulent
tetapi semakin bergelora
and spreads even further.
dan merebak lebih jauh lagi.
Palace Chief Wanyu is ordered to investigate thoroughly.
Ketua Istana Wanyu diperintahkan untuk menyiasat dengan teliti.
If necessary,
Jika perlu,
eliminate traitors
menghapuskan pengkhianat
and assist the Princess in commanding the Sword Alliance.
dan membantu Puteri dalam memerintah Perikatan Pedang.
Palace Chief, how will you choose?
Ketua Istana, bagaimana anda akan memilih?
He's the most formidable opponent.
Dia adalah lawan yang paling hebat.
And I...
Dan saya...
only stand with the victor.
hanya berdiri bersama pemenang.
Let's go to the Central Plains Sword Alliance
Mari pergi ke Central Plains Sword Alliance
to pay respects to
untuk memberi penghormatan kepada
Master Shao.
Cikgu Shao.
The court now
Mahkamah sekarang
already believes
sudah percaya
Xifang Tao's words.
Kata-kata Xifang Tao.
She even spread Shao Yanping's obituary
Dia juga menyebarkan obituari Shao Yanping
throughout jianghu,
sepanjang jianghu,
claiming that Liu Yan would be executed at the funeral.
mendakwa bahawa Liu Yan akan dihukum bunuh di pengebumian.
Good people don't live long.
Orang baik tidak hidup lama.
[Wanted]
[Dikehendaki]
Just like Head Fang back then,
Sama seperti Ketua Fang ketika itu,
he died
dia meninggal dunia
unexpectedly.
tanpa diduga.
I heard
saya dengar
it was Liu Yan.
itu adalah Liu Yan.
He used the antidote as bait
Dia menggunakan penawar itu sebagai umpan
to lure Master Shao out,
untuk menarik Master Shao keluar,
and that's how he succeeded.
dan begitulah dia berjaya.
But this demon's luck
Tapi nasib syaitan ni
has finally run out.
akhirnya habis.
Don't worry.
jangan risau.
Once Miss Xifang catches him,
Sebaik sahaja Cik Xifang menangkapnya,
she'll definitely avenge Master Shao.
dia pasti akan membalas dendam Cikgu Shao.
She knows you'll try to save Liu Yan.
Dia tahu awak akan cuba menyelamatkan Liu Yan.
I never intended to stop you.
Saya tidak pernah berniat untuk menghalang anda.
I only hope you can calm down and think about it.
Saya hanya berharap anda boleh bertenang dan memikirkannya.
She's using this as bait
Dia menggunakan ini sebagai umpan
to force you to go there.
untuk memaksa anda pergi ke sana.
If you go,
Jika anda pergi,
you'll walk right into her trap.
anda akan masuk ke dalam perangkapnya.
If I don't go,
Jika saya tidak pergi,
Liu Yan
Liu Yan
will die too.
akan mati juga.
Your mind is in such turmoil?
Fikiran anda berada dalam kekacauan sedemikian?
Seems you already know.
Nampaknya anda sudah tahu.
Yes.
ya.
Then do you know
Kemudian adakah anda tahu
why Tang Lici is protecting Liu Yan?
kenapa Tang Lici melindungi Liu Yan?
Shao Yanping actually wasn't killed
Shao Yanping sebenarnya tidak terbunuh
by Liu Yan.
oleh Liu Yan.
On the contrary,
Sebaliknya,
he even helped Tang Lici
dia juga membantu Tang Lici
protect Liu Yan.
melindungi Liu Yan.
It was because he was helping them develop
Ia adalah kerana dia membantu mereka berkembang
the antidote for the Blood Ghost Pill.
penawar untuk Pil Hantu Darah.
You're wondering why I'm telling you this.
Anda tertanya-tanya mengapa saya memberitahu anda perkara ini.
It's because I'm curious about
Ini kerana saya ingin tahu
how you'll choose.
bagaimana anda akan memilih.
I'm leaving.
saya akan pergi.
I need to help my friend.
Saya perlu membantu rakan saya.
Then let me remind you—
Kemudian izinkan saya mengingatkan anda—
You can leave,
awak boleh pergi,
but once you go,
tetapi apabila anda pergi,
you will never get
anda tidak akan dapat
this last pearl
mutiara terakhir ini
and Huiniang's body.
dan mayat Huiniang.
So you're the divine doctor
Jadi anda doktor ilahi
Master Shao refused to reveal,
Guru Shao enggan mendedahkan,
aren't you?
bukan awak?
I know
saya tahu
Master Shao's death
Kematian Cikgu Shao
has nothing to do with you.
tiada kena mengena dengan awak.
I should have guessed it was you.
Saya sepatutnya meneka itu awak.
Your reputation as the Physician of Miracle
Reputasi anda sebagai Pakar Perubatan Keajaiban
is well-deserved.
memang layak.
The herbs you added
Herba yang anda tambah
to the prescription
kepada preskripsi
neutralized the poison's fierceness for me.
meneutralkan keganasan racun untuk saya.
Come and sit.
Datang dan duduk.
I'll perform acupuncture for you.
Saya akan melakukan akupunktur untuk anda.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
But even if you die,
Tetapi walaupun anda mati,
Tang Lici will still return for
Tang Lici masih akan kembali untuk
Master Shao's funeral.
Pengebumian Cikgu Shao.
Xifang Tao's trap
Perangkap Xifang Tao
won't fail just because you die.
tidak akan gagal hanya kerana anda mati.
So am I supposed to obediently
Begitu juga saya sepatutnya patuh
act as Xifang Tao's bait
bertindak sebagai umpan Xifang Tao
and watch Tang Lici
dan tonton Tang Lici
be trapped by her
terperangkap olehnya
because of me?
kerana saya?
Do you really think with Mr. Tang's abilities,
Adakah anda benar-benar berfikir dengan kebolehan Encik Tang,
there's anything
ada apa-apa
he doesn't know?
dia tak tahu ke?
It's just a matter
Ia hanya masalah
of whether he wants you to know
sama ada dia mahu anda tahu
or not.
atau tidak.
Bait only works
Umpan hanya berfungsi
if the prey
jika mangsa
doesn't see
tidak nampak
the hunter's intention.
niat pemburu.
If you're smarter than him,
Jika anda lebih bijak daripada dia,
you should come quickly and let me remove the poison from you.
awak patut datang cepat dan biar saya keluarkan racun daripada awak.
Don't die
jangan mati
before the antidote
sebelum penawar
is developed.
dibangunkan.
Yu Furen, City Lord of Sword King City, has arrived!
Yu Furen, Penguasa Kota Kota Raja Pedang, telah tiba!
Your Highness.
Yang Mulia.
Except for national mourning,
Kecuali perkabungan negara,
a princess should not wear mourning clothes.
seorang puteri tidak boleh memakai pakaian berkabung.
Today I am not a princess.
Hari ini saya bukan seorang puteri.
You don't need to protect me.
Anda tidak perlu melindungi saya.
If Father knows, I will bear
Jika Bapa tahu, saya akan menanggungnya
the punishment alone.
hukuman itu sahaja.
I apologize for my disrespect.
Saya memohon maaf atas ketidakhormatan saya.
Wanyu Yuedan, Palace Chief of Biluo Palace, has arrived.
Wanyu Yuedan, Ketua Istana Istana Biluo, telah tiba.
Cheng Yunpao, Vice Island Master of Camellia Island, has arrived.
Cheng Yunpao, Vice Island Master of Camellia Island, telah tiba.
Puzhu, Pavilion Master of Tianjing Pavilion, has arrived.
Puzhu, Pavilion Master of Tianjing Pavilion, telah tiba.
Master Puzhu,
Cikgu Puzhu,
please chant sutras to guide Master Shao's spirit.
sila melaungkan sutra untuk membimbing roh Guru Shao.
I thought I wouldn't see you.
Saya fikir saya tidak akan melihat anda.
A person is fearless
Seseorang tidak takut
when doing what should be done.
apabila melakukan apa yang patut dilakukan.
Ms. Zhong,
Cikgu Zhong,
my condolences.
takziah.
Tang Lici is extremely clever.
Tang Lici sangat bijak.
I'm afraid he won't come.
Saya takut dia tidak akan datang.
On such an important day,
Pada hari yang begitu penting,
how could Mr. Tang, as the head of the Sword Alliance,
bagaimana Encik Tang, sebagai ketua Perikatan Pedang,
not come?
tidak datang?
No matter how important Tang Lici's business is,
Tidak kira betapa pentingnya perniagaan Tang Lici,
he should come.
dia patut datang.
This is Master Shao's funeral, after all.
Lagipun, ini adalah pengebumian Master Shao.
To not come is unreasonable
Untuk tidak datang adalah tidak munasabah
and inappropriate.
dan tidak sesuai.
Why didn't he come today?
Kenapa dia tidak datang hari ini?
Exactly.
Tepat sekali.
Master Shao treated him well.
Cikgu Shao melayannya dengan baik.
-How could he do this? -Indeed.
-Bagaimana dia boleh melakukan ini? -Memang.
It's outrageous.
Ia keterlaluan.
Everyone, please calm down.
Semua orang, tolong bertenang.
Master Tang is overwhelmed with duties
Master Tang terharu dengan tugas
and cannot attend.
dan tidak boleh hadir.
I apologize
saya minta maaf
on his behalf.
bagi pihaknya.
Everyone,
semua orang,
we are gathered here today
kita berkumpul di sini hari ini
to mourn the leader of the Sword Alliance.
untuk meratapi pemimpin Perikatan Pedang.
Master Shao was attacked by Ghostly Peony
Master Shao telah diserang oleh Ghostly Peony
on his way out
dalam perjalanan keluar
and unfortunately passed away.
dan malangnya meninggal dunia.
It is a great loss to the martial arts world
Ia adalah satu kehilangan besar kepada dunia seni mempertahankan diri
and a sorrow to jianghu.
dan kesedihan kepada jianghu.
We should carry on Master Shao's will,
Kita harus meneruskan kehendak Guru Shao,
eliminate Fengliu Shop,
Hapuskan Kedai Fengliu.
and kill Ghostly Peony
dan bunuh Ghostly Peony
to avenge Master Shao.
untuk membalas dendam Cikgu Shao.
Kill Ghostly Peony
Bunuh Peony Hantu
to avenge Master Shao!
untuk membalas dendam Master Shao!
With your personality,
Dengan keperibadian anda,
if you really had a clear conscience,
jika anda benar-benar mempunyai hati nurani yang bersih,
you wouldn't feel guilty
anda tidak akan rasa bersalah
or tormented over this.
atau terseksa kerana ini.
Making a mistake in a moment isn't a problem.
Membuat kesilapan dalam seketika tidak menjadi masalah.
But you have to admit it.
Tetapi anda perlu mengakuinya.
Ms. Zhong,
Cikgu Zhong,
I'll give you one chance.
Saya akan beri awak satu peluang.
Use this sword
Gunakan pedang ini
to kill him,
untuk membunuhnya,
and I'll let you live.
dan saya akan biarkan awak hidup.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I failed to teach you properly.
Saya gagal mengajar awak dengan betul.
Master,
Cikgu,
it's my own incompetence.
itu adalah ketidakcekapan saya sendiri.
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
Time's up.
Masa sudah tamat.
Seal the coffin.
Kedap keranda.
Wait.
Tunggu.
Your Highness.
Yang Mulia.
By protocol,
Mengikut protokol,
the coffin should be sealed
keranda hendaklah ditutup
by the new leader of the Sword Alliance,
oleh pemimpin baharu Perikatan Pedang,
Mr. Tang.
Encik Tang.
Are we going to let my master
Adakah kita akan membiarkan tuan saya
miss the proper time for burial
terlepas masa yang sesuai untuk pengebumian
just for waiting for one person?
hanya untuk menunggu seorang?
He's not coming.
Dia tidak akan datang.
Seal the coffin.
Kedap keranda.
Mr. Tang,
Encik Tang,
please don't come.
tolong jangan datang.
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Anda sudah di sini, jadi jangan pergi ♪
♪ So what if you go? ♪
♪ Jadi bagaimana jika anda pergi? ♪
♪ I talked to the rain last night ♪
♪ Saya bercakap dengan hujan malam tadi ♪
♪ The flowers have bloomed ♪
♪ Bunga telah mekar ♪
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Anda sudah di sini, jadi jangan pergi ♪
♪ If you go, don't look back ♪
♪ Jika anda pergi, jangan menoleh ke belakang ♪
♪ No need to stay ♪
♪ Tidak perlu tinggal ♪
♪ Just go alone ♪
♪ Pergi sahaja ♪
♪ In the mortal world ♪
♪ Di dunia fana ♪
♪ There are too many dreams ♪
♪ Terlalu banyak impian ♪
♪ In mountains and rivers ♪
♪ Di gunung dan sungai ♪
♪ From now on ♪
♪ Mulai sekarang ♪
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ Sisa tulang, debu maut, dunia segera ♪
♪ All blend into one flow ♪
♪ Semua bercampur menjadi satu aliran ♪
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ Bakar hidup ini sehingga bara, dan saya tidak mempunyai sesiapa untuk berehat dengan ♪
♪ From now on ♪
♪ Mulai sekarang ♪
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ Parut saya dan kesetiaan murni saya ♪
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ Saya tidak akan mengembalikan mereka dalam hidup ini ♪
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ Saya tidak tahan mendengar kebahagiaan orang lain ♪
Mr. Tang, you came eventually.
Encik Tang, awak datang akhirnya.
Master Tang,
Cikgu Tang,
you're awfully late.
awak lambat sangat.
Mr. Tang, you should be able to see
Encik Tang, anda sepatutnya boleh melihat
that Master Shao
Cikgu Shao itu
was first struck in the chest,
pertama kali dipukul di dada,
then stabbed in the back,
kemudian ditikam di belakang,
and finally had his sword-wielding right arm cut off.
dan akhirnya lengan kanannya yang memegang pedang dipotong.
Back then,
Ketika itu,
why did you choose me?
kenapa awak pilih saya?
Mr. Tang.
Encik Tang.
The Central Plains Sword Alliance
Perikatan Pedang Dataran Tengah
will soon welcome a prodigy
tidak lama lagi akan mengalu-alukan anak ajaib
of both wisdom and courage.
kebijaksanaan dan keberanian.
Mr. Tang,
Encik Tang,
how's my preparation
bagaimana persiapan saya
this time?
kali ini?
Your preparation
Persediaan anda
indeed exceeded my expectations.
memang melebihi jangkaan saya.
Not only was Master Shao
Bukan sahaja Cikgu Shao
cautious against his enemies,
berhati-hati terhadap musuhnya,
but he also had the determination to fight to the death.
tetapi dia juga mempunyai keazaman untuk berjuang hingga mati.
The move that truly killed him
Tindakan yang benar-benar membunuhnya
was the Rebirth Scroll.
ialah Skrol Kelahiran Semula.
All three Sword Masters can testify to this.
Ketiga-tiga Sarjana Pedang boleh memberi keterangan tentang perkara ini.
The wounds from the Rebirth Scroll are very distinctive
Luka dari Skrol Kelahiran Semula sangat tersendiri
and easily recognizable.
dan mudah dikenali.
Sword Master.
Guru Pedang.
Now, Liu Yan is incapacitated
Kini, Liu Yan tidak berupaya
and cannot use the Rebirth Scroll.
dan tidak boleh menggunakan Tatal Kelahiran Semula.
Therefore,
Oleh itu,
this wound
luka ini
must have been caused
pasti berpunca
either by the resurrected Yique Yinyang
sama ada oleh Yique Yinyang yang telah dibangkitkan
or by...
atau oleh...
Mr. Tang.
Encik Tang.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
Wasn't Yique Yinyang's
Bukan Yique Yinyang
resurrection plan
rancangan kebangkitan
already thwarted long ago?
sudah lama digagalkan?
Don't forget,
jangan lupa,
that's only Tang Lici's
itu hanya milik Tang Lici
one-sided account.
akaun berat sebelah.
He also claimed that Ghostly Peony
Dia juga mendakwa bahawa Ghostly Peony
was already dead.
telah pun mati.
Master Tang,
Cikgu Tang,
won't you explain about the wound
takkan awak terangkan pasal luka
left by the Rebirth Scroll?
ditinggalkan oleh Skrol Kelahiran Semula?
It seems
nampaknya
those who choose me
mereka yang memilih saya
never have much luck.
tidak pernah mempunyai banyak nasib.
But...
Tetapi...
don't worry.
jangan risau.
I'll make sure the one who killed you
Saya akan pastikan orang yang membunuh awak
pays a hundredfold.
membayar seratus kali ganda.
All Saints Path—
Laluan All Saints—
lotus, bloom.
teratai, mekar.
If you hadn't
Jika anda tidak
used the Heaven-Changing Scripture to block this strike,
menggunakan Kitab Suci yang Mengubah Syurga untuk menghalang serangan ini,
you would have died on the spot.
anda akan mati di tempat kejadian.
Now,
sekarang,
Miss Xifang, it's your turn
Cik Xifang, giliran awak pula
to explain why you know the move
untuk menerangkan sebab anda tahu langkah itu
that killed Master Shao.
yang membunuh Cikgu Shao.
The Heaven-Changing Scripture is almost identical
Kitab Suci yang Mengubah Syurga hampir sama
to the Rebirth Scroll?
ke Skrol Kelahiran Semula?
Miss Xifang,
Cik Xifang,
why didn't you mention this earlier?
kenapa anda tidak menyebut perkara ini lebih awal?
Could Master Shao's death
Mungkinkah kematian Master Shao
be connected to you?
berhubung dengan anda?
When I was forced to work for Fengliu Shop,
Apabila saya terpaksa bekerja untuk Kedai Fengliu,
to gain Ghostly Peony's trust,
untuk mendapatkan kepercayaan Ghostly Peony,
I had no choice
Saya tiada pilihan
but to learn his Heaven-Changing Scripture.
tetapi untuk mempelajari Kitab Sucinya yang Mengubah Syurga.
However,
Walau bagaimanapun,
on the day Master Shao was killed,
pada hari Guru Shao dibunuh,
I was with the disciples
Saya bersama para murid
of Investigation Hall the entire time,
Dewan Siasatan sepanjang masa,
capturing Liu Yan.
menangkap Liu Yan.
That's correct.
Itu betul.
Miss Xifang was indeed
Cik Xifang memang begitu
with me that day,
dengan saya pada hari itu,
discussing how to use
membincangkan cara penggunaan
the clues provided by Master Shao
petunjuk yang diberikan oleh Master Shao
to capture Liu Yan.
untuk menangkap Liu Yan.
We didn't reveal this to everyone
Kami tidak mendedahkan perkara ini kepada semua orang
for fear the real killer
kerana takut pembunuh sebenar
might take advantage.
mungkin mengambil kesempatan.
Miss,
Cik,
choose your words carefully.
pilih perkataan anda dengan teliti.
Everyone, you may not know,
Semua orang, anda mungkin tidak tahu,
but the claim that Ghostly Peony
tetapi dakwaan bahawa Ghostly Peony
killed Master Shao
membunuh Cikgu Shao
was just a decoy.
hanyalah tipu daya.
If I had directly said
Jika saya secara langsung berkata
that Tang Lici was the one
bahawa Tang Lici adalah orangnya
who killed Master Shao,
yang membunuh Guru Shao,
would he have dared to show up here?
adakah dia berani muncul di sini?
Ghostly Peony
Peony Hantu
is a puppet of Yique Yinyang.
ialah boneka Yique Yinyang.
And Tang Lici is Yique Yinyang.
Dan Tang Lici ialah Yique Yinyang.
So it's no wonder that the Heaven-Changing Scripture
Maka tidak hairanlah bahawa Kitab Suci yang Mengubah Syurga
resembles the Rebirth Scroll.
menyerupai Skrol Kelahiran Semula.
That still doesn't prove
Itu masih tidak membuktikan
that Master Shao
Cikgu Shao itu
was killed by the Rebirth Scroll.
telah dibunuh oleh Skrol Kelahiran Semula.
Indeed.
Sesungguhnya.
Then we must ask
Kemudian kita mesti bertanya
why Mr. Tang, who knows the Rebirth Scroll,
kenapa Encik Tang, yang tahu Skrol Kelahiran Semula,
frequently left the Sword Alliance
kerap meninggalkan Perikatan Pedang
during the election period
semasa tempoh pilihan raya
to meet with Liu Yan, the head
untuk bertemu dengan Liu Yan, ketuanya
of Fengliu Shop,
Kedai Fengliu,
until Master Shao caught them.
sehingga Cikgu Shao menangkap mereka.
Master Shao sensed
Cikgu Shao rasa
he might be silenced,
dia mungkin diam,
so he told me
jadi dia memberitahu saya
where Liu Yan was.
tempat Liu Yan berada.
Someone's breaking in!
Seseorang menceroboh masuk!
It's Tang Lici!
Ini Tang Lici!
Tang Lici is here to break into the prison!
Tang Lici ada di sini untuk memecah masuk penjara!
Notify all checkpoints
Maklumkan semua pusat pemeriksaan
to stop Tang Lici!
untuk menghentikan Tang Lici!
Yan,
ya,
I'm here to rescue you.
Saya di sini untuk menyelamatkan awak.
Yan.
ya.
Yan!
Itu!
You knew it was a trap,
Anda tahu ia adalah perangkap,
yet you still came to save me?
tetapi awak masih datang untuk menyelamatkan saya?
Enough talk.
cukup cakap.
Get up!
bangun!
Let's go.
jom pergi.
The Peach of Three Hues!
Pic Tiga Warna!
Tang Lici,
Tang Liqi,
you actually killed
kamu sebenarnya membunuh
so many Sword Alliance disciples!
begitu ramai pengikut Sword Alliance!
Did I kill them,
Adakah saya membunuh mereka,
or was it your arrangement?
atau adakah ia susunan anda?
Stop using lies to deceive everyone.
Berhenti menggunakan pembohongan untuk menipu semua orang.
Liu Yan is the owner of Fengliu Shop.
Liu Yan ialah pemilik Kedai Fengliu.
By breaking him out in public,
Dengan memecahkan dia di khalayak ramai,
you prove
awak buktikan
you're the mastermind
anda adalah dalangnya
behind the Evil Pill disaster,
di sebalik bencana Pil Jahat,
the true master of Ghostly Peony.
tuan sebenar Ghostly Peony.
A good deduction.
Potongan yang baik.
He actually admitted it?
Dia benar-benar mengakuinya?
Xifang Tao,
Xifang Tao
you long for freedom,
anda mendambakan kebebasan,
yet don't even know
lagipun tak tahu
what freedom truly is.
apa sebenarnya kebebasan.
You're more like a puppet than Ghostly Peony.
Anda lebih seperti boneka daripada Ghostly Peony.
Do you know
Adakah anda tahu
the Heaven-Changing Scripture, like the Rebirth Scroll,
Kitab Suci yang Mengubah Syurga, seperti Skrol Kelahiran Semula,
can absorb another person's power
boleh menyerap kuasa orang lain
for one's own use?
untuk kegunaan sendiri?
He didn't tell you, did he?
Dia tidak memberitahu anda, bukan?
How pitiful.
Sungguh menyedihkan.
Today,
hari ini,
I, Tang Lici, will definitely take Liu Yan away.
Saya, Tang Lici, pasti akan membawa Liu Yan pergi.
Those who make way shall live.
Mereka yang memberi jalan akan hidup.
Those who block me shall die.
Mereka yang menghalang saya akan mati.
Everyone.
Semua orang.
Kill Tang Lici and Liu Yan
Bunuh Tang Lici dan Liu Yan
to avenge Master Shao!
untuk membalas dendam Master Shao!
You're being used and don't even realize it—
Anda sedang digunakan dan tidak menyedarinya—
what a disgrace to the Sword Alliance.
sungguh memalukan Perikatan Pedang.
This strike
mogok ini
is a lesson I deliver on Master Shao's behalf.
adalah pengajaran yang saya sampaikan bagi pihak Master Shao.
Even you want to stop me?
Malah anda mahu menghalang saya?
This whole matter is highly suspicious.
Keseluruhan perkara ini sangat mencurigakan.
Put down Liu Yan.
Letakkan Liu Yan.
We'll vouch for you.
Kami akan menjamin anda.
Puzhu,
Puzhu,
if anyone alive
jika ada yang hidup
can make
boleh buat
the antidote to the Blood Ghost Pill,
penawar kepada Pil Hantu Darah,
it's Liu Yan.
itu Liu Yan.
You can choose
Anda boleh memilih
to trust me now—
untuk mempercayai saya sekarang—
stand with me,
berdiri bersama saya,
and point your weapon
dan arahkan senjata anda
at Xifang Tao.
dan Xifang Tao.
Master Puzhu,
Cikgu Puzhu,
Tang Lici has already confessed
Tang Lici sudah pun mengaku
that he's the mastermind behind Fengliu Shop.
bahawa dia adalah dalang di sebalik Kedai Fengliu.
Will you choose friendship
Adakah anda akan memilih persahabatan
over justice?
atas keadilan?
Mr. Tang,
Encik Tang,
I am willing to trust you.
Saya bersedia untuk mempercayai anda.
But right now, you're still
Tetapi sekarang, anda masih
a Sword Master of the Central Plains Sword Alliance.
seorang Master Pedang dari Central Plains Sword Alliance.
If you take Liu Yan away,
Jika anda membawa Liu Yan pergi,
you'll be condemned by thousands.
anda akan dikutuk oleh beribu-ribu.
Then
Kemudian
let them condemn me.
biarlah mereka mengutuk saya.
His internal injuries are flaring up.
Kecederaan dalamannya semakin membara.
Now is the best opportunity.
Sekarang adalah peluang terbaik.
Everyone, follow me
Semua orang, ikut saya
to kill Tang Lici!
untuk membunuh Tang Lici!
Mr. Tang, be careful!
Encik Tang, berhati-hati!
Lici!
Muka!
I deserve to die!
Saya layak untuk mati!
It's not worth
Ia tidak berbaloi
losing your life to save me!
kehilangan nyawa anda untuk menyelamatkan saya!
Whether it's worth it or not
Sama ada ia berbaloi atau tidak
is for me to decide!
adalah untuk saya tentukan!
Tang Lici,
Tang Liqi,
I'm late.
saya dah lambat.
You're here,
awak di sini,
so you're not late.
jadi anda tidak terlambat.
Miss Hong
Cik Hong
has been taken somewhere safe.
telah dibawa ke tempat yang selamat.
Don't worry.
jangan risau.
Xifang Tao spread Shao Yanping's obituary
Xifang Tao menyebarkan obituari Shao Yanping
throughout jianghu,
sepanjang jianghu,
claiming that Liu Yan
mendakwa bahawa Liu Yan
would be executed at the funeral.
akan dihukum mati di pengebumian.
She's using this as bait
Dia menggunakan ini sebagai umpan
to force you to go there.
untuk memaksa anda pergi ke sana.
Xifang Tao set this trap
Xifang Tao memasang perangkap ini
just to lure me in.
hanya untuk memikat saya.
Liu Yan must have hidden
Liu Yan pasti bersembunyi
the antidote formula on Miss Hong.
formula penawar pada Miss Hong.
When I go pay respects to Master Shao,
Apabila saya pergi memberi penghormatan kepada Guru Shao,
you can use the chaos
anda boleh menggunakan huru-hara
to rescue Miss Hong,
untuk menyelamatkan Cik Hong,
get the antidote,
dapatkan penawarnya,
end the calamity of the Evil Pill,
menamatkan malapetaka Pil Jahat,
and restore peace to jianghu.
dan memulihkan keamanan kepada jianghu.
Master.
Cikgu.
You...
awak...
Go now.
Pergi sekarang.
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
Don't worry, Master.
Jangan risau, Cikgu.
I...
saya...
will be okay
akan baik-baik saja
in the Sword Alliance.
dalam Perikatan Pedang.
Let's go.
jom pergi.
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
are you sure you want to go against
adakah anda pasti mahu menentang
your fellow martial artists?
rakan-rakan ahli silat anda?
I...
saya...
haven't decided yet,
belum membuat keputusan lagi,
but somehow I feel like laughing.
tapi entah kenapa aku rasa nak tergelak.
You doubt neither the Heaven-Changing Scripture
Anda tidak meragui Kitab yang Mengubah Syurga
nor the identity
mahupun identiti
of the West Palace Chief,
Ketua Istana Barat,
and you're not even wary
dan anda tidak berhati-hati
of Ghostly Peony's disciple.
daripada murid Ghostly Peony.
You righteous people
kamu orang yang soleh
actually follow someone like that.
sebenarnya ikut orang macam tu.
If that brat, Shao Yanping,
Jika anak nakal itu, Shao Yanping,
were still alive,
masih hidup,
seeing the Sword Alliance like this,
melihat Perikatan Pedang seperti ini,
he would be terribly disappointed.
dia akan sangat kecewa.
Sword Masters,
Sarjana Pedang,
my master has urgently summoned me back to Camellia Island.
tuan saya telah segera memanggil saya kembali ke Pulau Camellia.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm afraid I can no longer stand with the Sword Alliance.
Saya takut saya tidak tahan lagi dengan Sword Alliance.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Everyone,
semua orang,
farewell.
perpisahan.
Take care.
Jaga diri.
You just brought me out like this?
Awak baru bawa saya keluar macam ni?
Where can we possibly go?
Mana mungkin kita boleh pergi?
I don't know.
saya tak tahu.
I never thought about it.
Saya tidak pernah memikirkannya.
You're such a fool.
Awak memang bodoh.
I don't care.
saya tak kisah.
Lici,
muka,
I can't go on.
Saya tidak boleh meneruskan.
Leave me behind.
tinggalkan saya.
If you don't leave now,
Jika anda tidak pergi sekarang,
you won't escape either.
anda juga tidak akan melarikan diri.
Liu Yan, master of Fengliu Shop,
Liu Yan, tuan Fengliu Shop
I just checked your condition.
Saya baru periksa keadaan awak.
You're not seriously hurt.
Anda tidak terluka serius.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
You figured that out?
Anda tahu itu?
I'm not from Fengliu Shop.
Saya bukan dari Kedai Fengliu.
I'm from Zhoudi Tower.
Saya dari Menara Zhoudi.
Now that you mention it,
Sekarang anda menyebutnya,
I miss Fu.
Saya rindukan Fu.
What do you think he's doing now?
Apa yang anda fikir dia sedang lakukan sekarang?
Fu has never liked fighting.
Fu tidak pernah suka bergaduh.
He only enjoys cooking.
Dia hanya suka memasak.
Perhaps
barangkali
he's in some restaurant now
dia berada di beberapa restoran sekarang
working as a chef.
bekerja sebagai chef.
The restaurant he's working in
Restoran dia bekerja
must be doing great business.
mesti melakukan perniagaan yang hebat.
Yeah.
Ya.
That's exactly what he would do.
Itulah yang dia akan lakukan.
Do you think
Adakah anda fikir
he'd be angry
dia akan marah
if he knew I cut out my heart crystal
kalau dia tahu aku potong kristal hati aku
to save Senior?
untuk menyelamatkan Senior?
Or maybe
Atau mungkin
he'd be even angrier at you,
dia akan lebih marah kepada anda,
and never make
dan tidak pernah membuat
sour fish soup for you again.
sup ikan asam untuk anda lagi.
That would be terrible.
Itu akan mengerikan.
I love his noodles the most.
Saya paling suka mee dia.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
I really want to taste them again.
Saya benar-benar ingin merasai mereka lagi.
He must hate me
Mesti dia benci aku
for becoming such a villain.
kerana menjadi penjahat sedemikian.
Yan.
ya.
It's all in the past.
Itu semua adalah masa lalu.
Fu has always been soft-hearted.
Fu sentiasa lembut hati.
Even if he's angry,
Walaupun dia marah,
it's only because
ia hanya kerana
we kept fighting
kami terus bergaduh
and he wanted to teach us a lesson on behalf of Senior.
dan dia ingin memberi pengajaran kepada kami bagi pihak Senior.
If he sees
Kalau dia nampak
that we've made up,
yang telah kita buat,
he won't stay mad.
dia tidak akan terus marah.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
He's angry because of you.
Dia marah sebab awak.
Why do you keep picking fights with me?
Kenapa awak terus bergaduh dengan saya?
You ungrateful person.
Anda orang yang tidak bersyukur.
I'm the one
Saya seorang
who gave you your name.
yang memberi anda nama anda.
Fang Zhou named me.
Fang Zhou menamakan saya.
The name you gave me was...
Nama yang awak berikan kepada saya ialah...
Mute Tang?
Redamkan Tang?
Quiet Tang?
Tang senyap?
I'm the one who discovered
Saya yang menemuinya
your talent for music.
bakat anda untuk muzik.
That Mindfast Fox-Dragon
Mindfast Fox-Dragon itu
you've been using—
anda telah menggunakan—
I stole it from Fang Zhou
Saya mencurinya daripada Fang Zhou
for you, right?
untuk awak, kan?
Yan!
Itu!
Get up!
bangun!
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
I already checked your condition just now.
Saya sudah memeriksa keadaan awak tadi.
I'm a notorious villain.
Saya seorang penjahat yang terkenal.
How could they let me go?
Bagaimana mereka boleh melepaskan saya?
However,
Walau bagaimanapun,
I've hidden the antidote formula
Saya telah menyembunyikan formula penawar
on Miss Hong.
pada Cik Hong.
Xifang Tao doesn't know about it.
Xifang Tao tidak tahu mengenainya.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak betul.
Enough.
Cukuplah.
Stop talking now.
Berhenti bercakap sekarang.
I already have the formula.
Saya sudah ada formulanya.
Once we find Fu,
Sebaik sahaja kita menemui Fu,
we'll think of a way.
kita akan fikirkan cara.
Lici,
muka,
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
I've always regretted
Saya sentiasa menyesal
not apologizing to you,
tidak meminta maaf kepadamu,
and not apologizing to Senior
dan tidak meminta maaf kepada Senior
and Fu.
dan Fu.
I'm the real coward.
Saya yang pengecut sebenarnya.
I'm always afraid of making mistakes,
Saya sentiasa takut melakukan kesilapan,
yet I committed
namun saya komited
the biggest mistake in the world.
kesilapan terbesar di dunia.
Do you think when I go to the underworld
Adakah anda fikir apabila saya pergi ke dunia bawah tanah
and see Senior,
dan lihat Senior,
will he blame me?
adakah dia akan menyalahkan saya?
Will he even see me as his junior?
Adakah dia akan melihat saya sebagai juniornya?
Don't say anymore.
Jangan cakap lagi.
They won't blame you.
Mereka tidak akan menyalahkan anda.
Zhoudi Tower
Menara Zhoudi
has always been 4 people.
selalu 4 orang.
We...
Kami...
we've always been four.
kami selalu berempat.
Yes.
ya.
Zhoudi Tower...
Menara Zhoudi...
has always been four people.
sentiasa empat orang.
I'm so tired.
Saya sangat penat.
Lici...
Muka...
look... at the moon.
lihat... pada bulan.
It's so beautiful...
Ia sangat cantik...
Just like Zhoudi Tower.
Sama seperti Menara Zhoudi.
Yes.
ya.
Very beautiful.
sangat cantik.
[Declaration of War]
[Pengisytiharan Perang]
The villain Tang Lici
Penjahat Tang Lici
colluded with Liu Yan, the jianghu outlaw
bersekongkol dengan Liu Yan, penjahat jianghu
and master of Fengliu Shop,
dan tuan Fengliu Shop,
conspiring together
berpakat bersama
in wickedness.
dalam kemungkaran.
His crimes are countless,
Kejahatannya tidak terhitung banyaknya,
enraging both gods and men.
membuat marah kedua-dua tuhan dan manusia.
Isn't Tang Lici
Bukan Tang Lici
a Sword Master of the Sword Alliance?
seorang Sarjana Pedang dari Perikatan Pedang?
How did he become Yique Yinyang?
Bagaimana dia menjadi Yique Yinyang?
[Wanted] [Vicious Criminal, Tang Lici]
[Dikehendaki] [Penjenayah Kejam, Tang Lici]
He's extremely cunning
Dia sangat licik
and skilled at disguise.
dan mahir menyamar.
He has committed atrocious crimes,
Dia telah melakukan jenayah kejam,
causing the deaths of Shao Yanping, the leader
menyebabkan kematian Shao Yanping, ketua
of the Sword Alliance,
daripada Perikatan Pedang,
and 63 disciples
dan 63 orang murid
of the Investigation Hall.
daripada Dewan Siasatan.
Enraging both gods and men!
Marah kedua-dua tuhan dan manusia!
This demon kills without mercy
Syaitan ini membunuh tanpa belas kasihan
and commits every evil.
dan melakukan segala kejahatan.
We once mistakenly trusted him
Kami pernah tersilap mempercayainya
and considered him a righteous man,
dan menganggap dia seorang yang benar,
yet his true identity
namun identitinya yang sebenar
is the reincarnation of Yique Yinyang,
ialah penjelmaan semula Yique Yinyang,
bringing disaster to the world.
membawa bencana kepada dunia.
To uphold justice in Jianghu
Untuk menegakkan keadilan di Jianghu
and preserve fairness within the Sword Alliance,
dan memelihara keadilan dalam Perikatan Pedang,
I, Xifang Tao, hereby
Saya, Xifang Tao, dengan ini
call upon heroes from all corners
menyeru pahlawan dari segenap penjuru
to join me in eliminating Yique Yinyang, Tang Lici.
Untuk menyertai saya dalam menghapuskan Yique Yinyang, Tang Lici.
May the sword of justice hang high above the heavens
Semoga pedang keadilan tergantung tinggi di atas langit
and stand firm in jianghu.
dan berdiri teguh di jianghu.
May all who walk the jianghu
Semoga semua yang berjalan di jianghu
cut down demons
menebas syaitan
and purge evil to restore peace.
dan membersihkan kejahatan untuk memulihkan keamanan.
Kill Yique Yinyang!
Bunuh Yique Yinyang!
Kill Tang Lici!
Bunuh Tang Lici!
Master.
Cikgu.
Lower your voice.
Perlahankan suara anda.
Don't scare away my fish.
Jangan takutkan ikan saya.
Seeing how they treat Tang Lici,
Melihat bagaimana mereka memperlakukan Tang Lici,
are you feeling
adakah awak rasa
sorrow, anger,
kesedihan, kemarahan,
and confusion,
dan kekeliruan,
not knowing what to do?
tak tahu nak buat apa?
People's perceptions
Persepsi rakyat
change with the times.
berubah mengikut peredaran zaman.
A true hero
Wira sejati
must set an example,
mesti jadi contoh,
act with justice,
bertindak dengan adil,
and hold compassion in their heart.
dan menyimpan belas kasihan dalam hati mereka.
Only then
Hanya selepas itu
can hatred be resolved
kebencian boleh diselesaikan
and faith be rebuilt.
dan iman dibina semula.
I see.
saya nampak.
But the jianghu is clearly
Tetapi jianghu itu jelas
about to face turmoil again.
akan menghadapi kegawatan lagi.
Tang Lici is being hunted everywhere,
Tang Lici sedang diburu di mana-mana,
and he's vanished without a trace.
dan dia hilang tanpa jejak.
You blockhead.
Anda bodoh.
Xifang Tao's accusations have many flaws,
Tuduhan Xifang Tao mempunyai banyak kelemahan,
but Tang Lici breaking Liu Yan out of prison
tetapi Tang Lici memecahkan Liu Yan keluar dari penjara
and disappearing
dan menghilang
has actually helped her.
sebenarnya telah membantunya.
Compared to Xifang Tao,
Berbanding dengan Xifang Tao,
you prefer Tang Lici to win, right?
anda lebih suka Tang Lici untuk menang, bukan?
Now that we've returned to Luo River,
Sekarang kita telah kembali ke Sungai Luo,
what I want to protect
apa yang saya ingin lindungi
is the path of justice.
adalah jalan keadilan.
Buddha above,
Buddha di atas,
please let my child be born
tolong izinkan anak saya lahir
into a peaceful world.
ke dalam dunia yang damai.
Let Yique Yinyang be brought to justice soon.
Biarkan Yique Yinyang dibawa ke muka pengadilan tidak lama lagi.
Senior Puzhu,
Puzhu Kanan,
this is a letter from the Central Plains Sword Alliance.
ini adalah surat daripada Central Plains Sword Alliance.
It must be urgent.
Ia mesti mendesak.
Tang Lici,
Tang Liqi,
where on earth are you hiding?
di manakah anda bersembunyi?
Why won't you come out and explain yourself?
Mengapa anda tidak akan keluar dan menjelaskan diri anda?
[In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[Mengingati rakan Lama Saya, Liu Yan]
I'm alone again.
Saya keseorangan lagi.
No one will
Tiada siapa yang akan
find us here.
cari kami di sini.
Let's stay here for a while.
Mari kita tinggal di sini untuk seketika.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Saya menyeberangi Sungai Yan di tanah terbiar ♪
[In Memory of My Best friend, Chi Yun]
[Sebagai Ingatan Kepada Sahabat Saya, Chi Yun]
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[Sebagai Ingatan Guru dan Rakan Saya, Shao Yanping]
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Menyanyi lagu yang panjang dan belum selesai ♪
[In Memory of My Best friend, Chi Yun] [His Unworthy Friend, Tang Lici]
[Sebagai Ingatan Kepada Kawan Baik Saya, Chi Yun] [Rakan Tidak Layaknya, Tang Lici]
Chi Yun,
Chi Yun,
my wounds are healed.
luka saya sembuh.
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ Bulan purnama dan beberapa bintang bersinar ♪
Today,
hari ini,
♪ Look down on my dream ♪
♪ Pandang rendah pada impian saya ♪
I want to drink one more cup with you.
Saya mahu minum satu cawan lagi dengan awak.
Aren't you always calling yourself
Bukankah awak selalu memanggil diri sendiri
the greatest in the world?
terhebat di dunia?
If you get oil stains on my clothes,
Jika anda mendapat kesan minyak pada pakaian saya,
you'll wash them yourself as always.
anda akan membasuhnya sendiri seperti biasa.
Then the hardest task
Kemudian tugas yang paling sukar
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan ♪
will fall upon you,
akan menimpa kamu,
Great Hero Chi.
Hero Chi yang Hebat.
With you around,
Bersamamu,
there's no poison you can't cure.
tiada racun yang anda tidak boleh sembuhkan.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air menggilap laluan lama ♪
Old Fox,
Rubah Tua,
why are you so quiet today?
kenapa awak senyap je hari ni?
What?
apa?
You don't want me to be here?
Anda tidak mahu saya berada di sini?
But since when have I, Tang Lici,
Tetapi sejak bila saya, Tang Lici,
ever listened?
pernah dengar?
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[Sebagai Ingatan Guru dan Rakan Saya, Shao Yanping]
[His Unworthy Friend, Tang Lici]
[Rakan Tidak Layaknya, Tang Lici]
You.
awak.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksa diri sendiri.
And don't try to carry
Dan jangan cuba membawa
everything alone.
semuanya bersendirian.
Having someone with you
Mempunyai seseorang dengan anda
is always better than walking alone.
sentiasa lebih baik daripada berjalan sendirian.
Yan,
ya,
I didn't expect
Saya tidak sangka
I'd run out of the cinnabar before I got to you.
Saya akan kehabisan cinnabar sebelum saya sampai kepada awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
This is all I can do now.
Ini sahaja yang boleh saya lakukan sekarang.
[In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[Mengingati rakan Lama Saya, Liu Yan]
Don't blame me.
Jangan salahkan saya.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air menggilap laluan lama ♪
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was too arrogant.
Saya terlalu sombong.
I'm the one who caused your deaths.
Saya yang menyebabkan kematian awak.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Terperangkap dalam gelung kesunyian ♪
I'm useless.
saya tak guna.
Yique Yinyang,
Yique Yinyang
are you...
adakah awak...
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Takdir yang mengikat hidupku yang sekejap, aku tidak boleh melawan ♪
watching me?
memerhati saya?
It was Tianren Realm
Ia adalah Alam Tianren
that abandoned Shenzhou first,
yang meninggalkan Shenzhou dahulu,
yet now they want Shenzhou
namun kini mereka mahukan Shenzhou
to pay for their folly
untuk membayar kebodohan mereka
and arrogance!
dan kesombongan!
Why?
kenapa?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Terperangkap dalam gelung kesunyian ♪
By what right?
Dengan hak apa?
Tang Lici,
Tang Liqi,
why did you come to Shenzhou in the first place?
mengapa anda datang ke Shenzhou pada mulanya?
If it weren't for you,
Jika bukan kerana awak,
everything would be different.
semuanya akan berbeza.
Now,
sekarang,
what else can you do?
apa lagi yang boleh anda lakukan?
You can't do anything.
Awak tak boleh buat apa-apa.
Why?
kenapa?
The mural in my memory...
Mural dalam ingatan saya...
is different from the one here now.
berbeza dengan yang ada sekarang.
Did the mural change on its own,
Adakah mural itu berubah dengan sendirinya,
or...
atau...
The Inverted Dream
Mimpi Terbalik
is a magical artifact created by Qiaoyi Qiankun,
ialah artifak ajaib yang dicipta oleh Qiaoyi Qiankun,
capable of traveling to the past
mampu mengembara ke masa lalu
and reversing time.
dan masa membalikkan.
The Inverted Dream
Mimpi Terbalik
created by Qiaoyi Qiankun
Dicipta oleh Qiaoyi Qiankun
also came from Tianren Realm.
juga datang dari Alam Tianren.
To activate the Inverted Dream,
Untuk mengaktifkan Impian Terbalik,
one must rely on
seseorang mesti bergantung kepada
the power of Tianren Realm.
kuasa Alam Tianren.
But the bone-washing silver bracelet
Tetapi gelang perak pembasuh tulang
holds only limited energy.
hanya mempunyai tenaga yang terhad.
Stop!
Berhenti!
So...
Jadi...
it only altered part of history.
ia hanya mengubah sebahagian daripada sejarah.
But after everything I've been through,
Tetapi selepas semua yang saya lalui,
I've become a true Tianren.
Saya telah menjadi Tianren sejati.
If I could use more power
Jika saya boleh menggunakan lebih banyak kuasa
from Tianren Realm
dari Alam Tianren
to create
untuk mencipta
a larger Inverted Dream,
Mimpi Terbalik yang lebih besar,
then perhaps...
maka mungkin...
there's still a chance
masih ada peluang
to turn things around—
untuk membalikkan keadaan-
and maybe all of you
dan mungkin anda semua
could come back.
boleh balik.